As empresas não sujeitas ao regime de tributação pelo lucro real, poderão optar por cálculo
simplificado do lucro contábil, o qual corresponderá ao valor do faturamento com dedução da seguinte
despesa.
Algo que eu não concordo, poderá optar, é a mesma coisa da tributação de lucros
e dívidas de lucros, no MEI, no SIM, no lucro presumido, que a Receita cria formas alternativas
para o contribuinte, que eu não concordo.
Para mim, tem que ser sempre contabilidade, é o único instrumento que tem lá o lucro.
Fora disso, eu posso estar sangrando a minha empresa, tirando mais do que o potencial ou
tirando aquém daquilo que eu poderia tirar.
Eu preciso saber o correto, o correto é uma DRE, ponto, atualizada.
Inclusive temos uma nova agora com o CPC 51, a partir de 2027, a nova DRE, opcionalmente
a partir de janeiro deste ano, perfeito?
Então, as empresas não sujeitas ao regime de tributação pelo lucro real, poderão
optar por cálculo simplificado do lucro contábil.
Não existe cálculo simplificado do lucro contábil, ou ele é ou não é, o qual corresponderá
ao valor do faturamento com dedução das seguintes despesas, qual?
Folha de salário, remuneração de administradores e gerentes respectivos em cargos legais, preço
de aquisição das mercadorias destinadas à venda, no caso de atividade comercial,
ou seja, com dedução.
É tanta coisa que é melhor fazer contabilidade, eu não tenho dúvida, quando eu estava montando
esse material, que eu comecei a falar, não é possível gente, um negócio desse, mas
está na lei, com dedução de matéria-prima agregada ao produto industrializado e material
de embalagem, no caso de atividade industrial, que mais?
Aluguéis de imóveis necessários à operação da empresa, desde que tenha havido retenção
e recolhimento do imposto de renda pela fonte pagadora quando a legislação exigir, então,
aluguéis de imóveis necessários à operação da empresa, desde que tenha havido retenção
do recolhimento do imposto de renda na fonte, não tem retenção do imposto de renda na
fonte, aluguel de PJ para PJ, legislação não permite na fonte, quando a legislação
exigir, ainda bem que ele bota aqui quando, hoje não exige, só haverá retenção do
imposto de renda retido na fonte em locação, em aluguel de imóveis, quando uma PF loca
para uma PJ, ponto.
Fora isso, não tem, então é botar coisa aqui que não precisa.
Juros sob financiamento necessário à operação da empresa, desde que concebido por instituições
financeiras ou entidades autorizadas a operar pelo Banco Central do Brasil, toda despesa
financeira.
Não é melhor fazer contabilidade?
Eu não tenho dúvida, porque a Receita traz esse paliativo.
Depreciação de equipamentos necessários à operação da empresa, no caso de atividade
industrial, observada a regulamentação sob depreciação a que se sujeita a atividade
as pessoas jurídicas submetidas ao regime do lucro real.
Ora, só atividade industrial e o comércio e a inspeção de serviço.
Por que somente atividade industrial?
E que depreciação é essa?
A depreciação fiscal que consta lá na Instrução Normativa 1700, no anexo 3º, que tem lá
todas as taxas de depreciação.
Ora, por que esse paliativo?
E por que somente a industrial?
No caso de atividade, e o comércio e a inspeção de serviço?
Né?
Esses aí os nossos detalhes, né?
Então percebem que por que eu sou, a legislação, eu trago que ela é confusa, ela é paliativa,
ela não ajuda.
Mas que isso?
É melhor falar lucro real é o lucro da DRE, lucro presumido é o lucro da DRE, simples
nacional é o lucro da DRE, meio é o lucro da DRE, acabou, é o único instrumento que
me vem é o lucro.
Agora isso me dá, e eu vivo comentando, isso me dá a impressão que eles não acreditam
nos contadores.
Que a gente é capaz de manipular o lucro nenhum, porque se eu faço provisão ou provisões
é porque é inerente ao meu ramo de atividade, é tecnicamente recomendável que se faça,
nós temos normas para isso.
Minhas receitas são reconhecidas aos períodos que ela se refere, pelo período de competência,
minhas despesas são reconhecidas pelo período de competência, então por que não tomar
por balizador o lucro contábil assinado por um contador com CRC ativo e fica criando formas
alternativas?
Tanto de distribuição de lucros e dividendos, dividendos não, mas distribuição de lucro,
porque os dividendos é uma SA obrigatoriamente tem que ser lucro real, no caso das grandes
corporações, porque pode ter SA também que não é obrigada a lucro real, pode fazer
lucro presumido.
Então falta um alinhamento aí com o Conselho Federal para que essas normas viessem de uma
maneira objetiva, é isso que eu entendo, mas enfim.